Verteller: Om meer
geavanceerde dingen te doen met decoratoren
zul je moeten opmerken dat sommige decoratoren
bijvoorbeeld, klasse decoratoren
maar ook methode decoratoren, eigenlijk ook in
staat zijn om iets terug te geven.
Nu, ik stuur bij geen enkele decorateur
iets terug.
Ik heb het niet over
de decoratiefunctie, die
terugkomt in de decoratiefabriek.
Ik bedoel eigenlijk
een terugkeerwaarde in de decoratorfunctie,
en die hebben we nergens.
Nu zouden we in de WithTemplate functie, in deze
WithTemplate decorator functie, zou ik zeggen, zo'n
retourwaarde kunnen toevoegen.
En wat je kan teruggeven en
wat TypeScript kan gebruiken,
hangt af van het soort decorator waarmee je werkt.
Hier werken we met een decorator
die wordt toegevoegd aan een klasse, en
in zo'n decoratorfunctie
kun je een nieuwe constructorfunctie teruggeven,
die de oude vervangt.
Dus die zal de klasse vervangen
waaraan je de decorator hebt toegevoegd.
Dus hier kunnen we een nieuwe functie teruggeven,
een nieuwe constructorfunctie,
of gewoon een nieuwe klasse, uiteindelijk, omdat een klasse, het
klasse sleutelwoord, ons toestaat
deze syntactische suiker te gebruiken om zo'n
constructorfunctie te maken, en de klasse
die ik hier maak hoeft geen naam te hebben, maar we kunnen en moeten de
constructor die we hier krijgen uitbreiden.
Dus wat ik hier nu doe is in mijn
decoratiefunctie hier, een nieuwe klasse
teruggeven, en nogmaals, onthoud dat dit
gewoon syntactisch suiker
is voor een constructeursfunctie,
dus ik geef een constructeursfunctie
terug, op het einde, die gebaseerd is op de oorspronkelijke
constructeursfunctie, zodat ik alle eigenschappen van mijn oorspronkelijke
klasse, van mijn oorspronkelijke constructeursfunctie behoud, we hoeven dat niet noodzakelijk te doen, maar ik wil mijn eigenschappen hier niet verliezen, dus doe ik het.
En dan kunnen we hier nieuwe functionaliteit toevoegen.
Bijvoorbeeld, en ik zal hier wat namen moeten veranderen, kan
ik een nieuwe constructorfunctie toevoegen, en om verwarring te voorkomen,
zal ik de constructor die
ik hier krijg een andere naam geven.
Dus de klasse waarin ik deze decorator
heb toegevoegd, noem ik hier originalConstructor
en kopieer dat hier.
En nu, in plaats van deze constructeursfunctie hier, moet
ik super aanroepen om deze oorspronkelijke
constructeursfunctie van binnenuit aan te roepen, want als je een
constructeursfunctie
toevoegt in een klasse die een andere
klasse uitbreidt, wat uiteindelijk is wat we
hier doen, dan moet je super aanroepen.
En nu kun je hier elke logica schrijven die je wilt.
En, bijvoorbeeld, hier kunnen we deze template rendering
logica verplaatsen, uit onze decorator
functie naar deze nieuwe constructor
functie die we hier teruggeven.
Dus nogmaals, houd in gedachten dat we hier
een klasse maken die uiteindelijk
gewoon een constructorfunctie
maakt met deze logica erin.
Dus wat ik nu probeer te doen is,
ik probeer de klasse te vervangen.
De constructor functie waaraan we onze decorator
hebben toegevoegd met een nieuwe klasse, met een nieuwe
constructor functie, waar ik nog steeds de oude
logica uitvoer, maar waar ik ook mijn eigen nieuwe
logica aan toevoeg, en daarom moet
de template nu eigenlijk alleen naar de DOM gerenderd
worden als ik mijn object hier echt instantiëer.
En niet de hele tijd, wanneer
deze decoratorfunctie wordt uitgevoerd,
wat, zoals je geleerd
hebt, gebeurt zodra we de klasse definiëren.
Nu een kleine aanpassing hier,
ik roep mijn originele constructor hier niet meer aan, in plaats daarvan
kunnen we dit gewoon openen. naam om de waarde
te krijgen van de naam van de instantie
die we creëren.
Nu krijgen we een kleine klacht
dat de types niet kloppen.
Om dat op te lossen kunnen we onze decorator functie veranderen in
een generieke functie waar we een type krijgen,
en dit instellen als het type van de oorspronkelijke constructor,
en nu duidelijk maken dat dit eigenlijk
een constructor functie zal zijn,
en we kunnen dat duidelijk maken door een speciaal type, een objecttype,
toe te wijzen waar we een nieuwe eigenschap instellen, dit is natuurlijk
een reserve naam, maar het vertelt TypeScript dat dit uiteindelijk een object zal zijn dat kan worden vernieuwd.
Dus dat wordt een constructorfunctie, een
functie die we kunnen aanroepen met het nieuwe sleutelwoord
om een nieuw object te genereren.
En deze nieuwe functie, deze nieuwe methode, waarop het
object T gebaseerd is, zal een willekeurig aantal argumenten
krijgen, dus ik gebruik hier restparameters om zoveel
argumenten te accepteren als je wilt,
zodat ze echt flexibel zijn wat betreft
de argumenten die kunnen worden doorgegeven aan
de constructor van de klasse die we proberen
te veranderen.
De nieuwe functie
zal dan uiteindelijk een object teruggeven.
Nu moet ik ook de definitie van de restparameter kopiëren naar mijn
constructor hier, zodat deze constructor
ook alle argumenten kan accepteren die
we zouden kunnen krijgen, zodat we in principe Person
kunnen instantiëren met alle argumenten
die je hier wilt invoeren.
Met eventuele argumenten die we ook hier nodig
hebben, in de oorspronkelijke constructorfunctie.
En daarmee is het enige probleem dat we tegenkomen
dat we niet weten of zo'n name property bestaat,
en juist ja, we weten niet aan welke klasse we
deze WithTemplate decorator zullen toevoegen, dus we weten niet
of er een name property zal zijn op de klasse waaraan we hem
toevoegen.
Maar we kunnen dit oplossen door
TypeScript gewoon te vertellen
dat het object waarop T gebaseerd is, dus onze oorspronkelijke
constructorfunctie, niet zomaar een object
zal produceren, maar in feite een object zal produceren
met een name eigenschap die van het
type string zal zijn en dat is correct.
Onze WithTemplate decorator wordt toegevoegd aan een klasse, die een
name property krijgt.
Als ik dit zou weglaten,
zouden we een fout
krijgen, omdat we nu zouden proberen deze decorator toe
te voegen aan een klasse die niet aan dit criterium voldoet,
maar hier voldoet deze er wel aan.
Nu krijg ik hier een foutmelding als ik dit probeer te compileren, omdat
ik hier geen args gebruik, we kunnen dit
veranderen in een _ om typescript te vertellen
dat we weten dat we het niet gebruiken en dat we dit
willen negeren.
Dit is een geldige parameternaam, het
is gewoon een speciale naam die typescript neemt als
een ik snap het, ik moet het accepteren, maar ik zal
het niet gebruiken parameter.
En daarmee compileert het allemaal en als we herladen,
zie je, zien we nog steeds Max op de pagina hier.
Het interessante is, dat
als we nu de code verwijderen
waarin we Person instantiëren,
als ik dit uitcommentarieer
zodat ik alleen een Person klasse vind,
maar die nergens instantieer, dan zie je bij het
herladen geen Max op het scherm.
Alle decorators worden nog steeds uitgevoerd,
maar we renderen niets meer naar het scherm.
En de reden daarvoor
is dat we nu onze decorator hier nog verder hebben verbeterd,
door gebruik te maken van de mogelijkheid om een nieuwe
waarde terug te geven, of in dit geval een nieuwe
constructorfunctie.
In het geval van de class decorator.
Dit is een nieuwe constructeursfunctie, of een nieuwe klasse, die,
zoals ik heb uitgelegd, slechts syntactisch
suiker is voor de constructeursfunctie,
en deze constructeursfunctie vervangt dus onze
oorspronkelijke klasse, onze oorspronkelijke
constructeursfunctie.
Omdat ik hier super heb genoemd, slaan
we de originele functie op.
We slaan de oorspronkelijke klasse op, alles
wat we hier initialiseren gebeurt in principe nog steeds,
want dat doe ik ook in mijn vervangende constructor, en ik breid
de oorspronkelijke klasse uit.
Dus we bewaren alles wat in de oorspronkelijke klas zat.
U hoeft dat niet te doen,
maar ik doe het hier, omdat
ik die oorspronkelijke gegevens niet wil verliezen.
Maar achter de schermen vervang
ik de klasse door mijn nieuwe aangepaste klasse hier, en daarmee
kunnen we extra logica toevoegen, die moet worden uitgevoerd
wanneer de klasse wordt geïnstantieerd.
En nu kunnen we ineens logica toevoegen die niet wordt uitgevoerd
wanneer de klasse wordt gedefinieerd, maar wanneer de klasse
wordt geïnstantieerd.
En dit moet dus een mooi eerste voorbeeld
zijn van de volle kracht die je met decorateurs kunt ontketenen als je echt
begrijpt wat je ermee kunt doen.
En je kunt ze niet zomaar definiëren als functies,
en je kunt ze niet zomaar definiëren met factorfuncties.
Bij sommige decoratoren, zoals de klasse-decorator,
kun je ook iets teruggeven om het ding
waaraan je de decorator hebt toegevoegd, in ons geval de klasse,
te vervangen door een nieuwe klasse
die de oude klasse kan implementeren, maar ook zijn nieuwe aangepaste
logica kan toevoegen.
En daarmee, als we dit weer becommentariëren,
renderen we Max weer naar het scherm
met onze eigen klasse
die de oude klasse vervangt, of uitbreidt en vervangt.